Olá e bem-vindo
ao vivo do Active Inference: meu
nome é daniel friedman e isto é
Vou ser um
Discussão individual se você é um ouvinte novo
ou não
Bem-vindo à equipe com, somos um experimento.
na comunicação de equipas online e
aprendizado
relacionado com Active Inference, você pode encontrar
sigam-nos no twitter
Inferência ativa no activeinference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
gmail.com
através da nossa equipa pública ou do
canal do Youtube
esta é uma gravação e arquivo ao vivo arquivado
transmissão
por favor, forneçam-nos com feedback para
podemos melhorar nosso trabalho
todos os antecedentes e perspetivas são
Bem-vindo aqui
e também em relação à etiqueta de vídeo
Lembre-se de silenciar se houver ruído no
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Levante a mão se tiver alguma pergunta
e assim por diante
Aqui estamos na fase de transmissão número 5.0
estamos explorando um pouco com o
Sistema de numeração, dê-nos qualquer um.
feedback sobre o que tipos de números
que tipos de programas poderiam ser úteis
para
seu aprendizado, mas o objetivo para isto
a discussão é para definir o contexto
ativo em
transmita 5.1 em 5.1
Vamos discutir o artigo.
integração multi-escala
além do internismo e do externismo por
ramstead et al 2019.
o objetivo deste vídeo é realmente para
Contextualize algumas das ideias.
os fios históricos e o
Vocabulário que irá ajudá-lo(a) em qualquer caso.
Leia ou trabalhe com o artigo do Ramstead, ok?
em termos de outros
campos que você possa estar mais familiarizado.
com ou apenas para de certa forma conectar ideias
e assim, enraíze sua compreensão e
a sua prática
eu venho de um pano de fundo diferente
do autor, então tenho um ligeiramente
uma perspetiva diferente sobre
talvez até as implicações do
um artigo, o objetivo aqui é realmente apenas para
explore aquilo
para que, quer você ouça isto por
é a si mesmo
e você está procurando ver como
Active Inference" está tentando relacionar
adaptando-se a outras ideias filosóficas
se você está vindo do Active Inference Institute
inferência do lado e você quer para
entender alguns dos mais amplos
perguntas filosóficas
que estão sendo abordados potencialmente por
inferência ativa nesses casos também
Espero que isto seja interessante
vídeo para você, aqui estão alguns dos
tópicos que abordaremos
explorando aqui, o primeiro é top-down
e e causalidade de baixo para cima e isso está indo
ser uma introdução ao multi-nível
sistemas como bem como pensar sobre
modelagem causal também
falaremos e discutiremos também
perguntas
relacionado com a partição entre interno
e e cognição externa
que é certamente a fenda ou a principal
problema
que as rampas que todo o papel seja
Vou me concentrar em
então falaremos sobre algumas coisas
Perspectivas diferentes sobre sistemas
modelagem
e ação que é um pouco de ação e
inferência
se você apenas notar, também houve muito
do pensamento filosófico
sobre modelagem de sistemas e ação
podemos ver como esses dois campos
poderão se unir
no campo chamado Active Inference
Próximo episódio no número 5.1
Vamos todos nos reunir, todo mundo que
quer sempre entrar em contato conosco
Juntos, todos chegaremos.
e discuta o artigo na medida em que for possível
Nós o lemos.
Independentemente do que pensássemos sobre isso.
perguntas que queríamos abordar
qualquer dos nossos conhecimentos de fundo uh qualquer
das nossas perspectivas que trazemos para o
Esses são todas coisas legais
irá estar disponível em 5.1 e se você’é
ouvindo isto depois do que aconteceu em 5.1
você pode ouvir em 5.1 ou você
poderia entrar em contato conosco para estar em um
futuro
discussão para a próxima vez em
Estamos prestes a falar sobre o
figuras para abstrato, etc.
naqui artigo de ramstead et al chamado
escala múltipla
integração além do internismo e
Externalismo e isso está no jornal
sintetize em 2019
para que o objetivo daquele artigo e o único
citações do artigo
que serão abordados neste vídeo
apenas da introdução
e para que possamos fundamentar
o
ideias mais especificamente em rampas
isso de nada
enquadram seu trabalho de modo que o objetivo seja...
artigo do autor
as palavras éramos nos quais focávamos
descreva explicitamente os limites
dos sistemas cognitivos
o que pensamos decorrente de tomar
Sério, o inativo
A natureza incorporada e estendida de
cognição
esta é a ideia de que os limites de
sistemas cognitivos
são aninhados e múltiplos e que com
respeito ao seu estudo
a cognição não tem fixa ou essencial
limites
Que legal, acho que isso é realmente
emocionante e também
não necessariamente traz a liberdade
princípio da energia ou inferência ativa
é demais, ajuda a entender melhor
qual é a abrangência mais ampla
o objetivo do artigo, bem a questão
aquilo realmente me animou hoje foi isto
levar a sé o aspecto de
integração multi-escala
é o primeiro par de palavras do artigo
Active Inference Institute
talvez eles estejam tentando sinalizar com
que a história que queremos ser
Trabalhando para um modelo em múltiplas escalas.
integração assim
ligando coisas diferentes
escala espacial e temporal
ao mesmo tempo multi-escala, como vamos fazer isso?
fazendo
essa integração em múltiplas escalas bem o que
Eles estão.
afirmando provocativamente no título é
devemos ir além
este debate entre internalismo versus
externalismo que eu vou contextualizar
Em breve
e a forma como eles vão tomar
é realmente usando uma matemática
framework
chamado princípio da energia livre e é
Teoria do processo relacionado
inferência ativa, é isso que significa tomar
parece de facto que para eles
especialmente aproveitando o seu conhecimento
como ciência cognitiva
Eles estão realmente enquadrando isso como
sobre cognição em múltiplas escalas
e eu venho de um lugar não cognitivo
formação em ciências
mais uma abordagem da biologia evolutiva
Fundo e assim
integração multi-escala no formigueiro
colônia ou no cérebro de inseto ou em
célula
há um conjunto filosófico diferente
o peso que vem junto com isso
Às vezes, se eu pudesse caracterizá-lo assim.
claro que o foco seria nos humanos
Tende a focar na experiência
e a visão interna já que somos humanos
pelo menos é um dos
maneiras pelas quais podemos estudar
emergências por nós mesmos como emergente
processar enquanto em
computadores, colônias de formigas, a célula há
frequentemente
uma tendência, digamos apenas
dennit
e outros para imaginá-lo como um autômato
é apenas uma espécie de robô
e, portanto, desprovido de experiência ou
espeglhacia
Desculpe especulativamente tendo experiência.
mas, tipo, na margem científica da ficção.
de qualquer forma quando você lida com o sistema
você tem que estar naquele processo intencional
posição
aqueles tipos de sistemas tendem a
Perspectivas que são desprovidas de agência
enquanto os sistemas humanos o debate é apenas
sobre isso
é sobre a nossa própria agência, mas nós todos
parte do mesmo conjunto integrado de múltiplas habilidades
framework e queremos ter uma história
Isso funciona para células que estão no nosso intestino
que estão no, na nossa luz intestinal
O microbioma, por que deveria importar porque
Devíamos ter uma teoria diferente de
biologia para um lado desse em relação a
outros, especialmente quando sabemos que
Há
transferência importante entre eles para
exemplo assim
os autores levaram isso a sério e eles
escreveu esse artigo de 2019, assim como outros
artigos
Vou tentar levar isso a sério.
a partir de
o trabalho em biologia que aprendi
sobre
Ao longo dos anos e é isso que está a fazer com isso.
seriedade e contextualização parecem ser
para mim, então eu só pensei que poderia começar
com isso
Aqui está um artigo de 2012 de Dennis Noble
Quem é um ótimo biólogo de sistemas?
chamado uma teoria da relatividade biológica
sem nível privilegiado de causalidade para você
pode mais ou menos perceber
onde ele vai que é pegar o
a ideia da relatividade
se isso for a relatividade geral
algo relacionado à mecânica quântica
por exemplo
ou apenas a relatividade intersubjetiva
concentrando-se nas relações que
Defina algo ou as interações.
o que define uma pessoa
em vez de uma abordagem essencialista assim
nobre está tendo um pouco
uma compreensão ampla de relatividade
dizendo bem se realmente olharmos
sistemas multi-escala e espacial e
causa temporal
então haverá esta relatividade
talvez isso possa se aplicar
biologia
e o que eu gosto da sua figura um
e eu adicionei duas coisas no topo é
que ele formula de forma muito clara
discutindo contra
e também deixa claro como alguns de
estes
Erros lógicos são implementados em tempo real.
sistemas em análises reais
então, a figura um é...
Modelo de causalidade para o que é chamado
causação ascendente
e a forma de ler esta figura é:
Comece de baixo
com as menores coisas que são os genes
que aqui
é apenas eu acredito que deveria ser um
uma sequência de dna mas isso é outra coisa
discussão
vamos apenas dizer que os genes uh são capazes de
causa proteínas em rna que são outra
escala de organização maior em ascensão
em direção às redes de proteínas e rnas
através de células tecidos órgãos
organismos
interações sociais ecológicas
tecnológico
sistemas de governança e assim por diante
Então isto é um
uma perspetiva de sistemas multi-escala
e o
uma versão dos acontecimentos que frequentemente nós
obter é implicitamente uma das nobres
está caracterizando com precisão como ascendente
Causalidade
poderia mudar a metáfora espacial, não é?
poderia estar a descer pode ser
movendo-se para dentro ou para fora
mas bastasse dizer que isto é o que nós
significa quando dizemos que a causalidade ascendente é
realmente
do pequenos para as grandes porque
as coisas de cima para baixo são frequentemente vistas como
grande
e as coisas que estão apenas no
O nível de realidade da fabricação são frequentemente vistos
assim pequenos
corretamente ou não, e...
a história quando você tem esse tipo de
um
modelo de causalidade ascendente novamente que
coisas menores causam coisas maiores
os genes estão a montante do
ou comportamento
o dano da célula está a montante de
o
órgãos para que faça sentido e há
também uma ideia relacionada chamada superveniência
É isso aí.
Existe uma relação entre a mudança
a coisa menor e a coisa maior
mudando
estes são os tipos de questões que
Venha e isto é um.
A direção da causalidade, no entanto, o que.
nobre
termina enquadrando nesse um não
modelo de nível privilegiado de causalidade
sim, existe
influência ou fluir do chamado o
para cima, então são os genes
e hum subindo bem alto em
influenciando coisas que são em maior escala
escala
mas também de uma forma muito real e causal
Existem causalidades de cima para baixo
que pode ser igualmente importante para
regula o sistema para que, mesmo se em
escala de curto prazo
a influência do nível inferior é
extremamente forte se não houver controle de cima
Às vezes, a força.
qualquer quantidade de poder de baixo para cima pode simplesmente
causar o sistema dissipar-se e
Portanto, não existe.
então, nesse sentido, todos os sistemas que nós
observar continuar a dissipar energia
por exemplo como Active Inference
foragers informativos forageiros
humanos seres que nós podemos
começando realmente a perceber que há
uma espécie de força organizadora de cima para baixo
Caso contrário, seria como uma terra uh.
seja um deslizamento ou uma descarga
desapareça simplesmente
ele diz para olhar porque o top-down
As forças são muito importantes.
e ao longo do tempo evolutivo acabam
moldando os parâmetros e o conjunto de
O que é possível ou funcional no
nível inferior
precisa realmente ter uma mão igual.
causalmente assim
Precisamos também analisar isto a partir de
top-down bottom-up perspective
muitas pessoas já pensaram sobre isto
tipos de problemas em teorias de sistemas
e nas outras áreas, mas as três áreas
que eu só quero enfatizar aqui
antes de passar para o Active Inference
há que existe um contínuo de maior
e coisas menores
isso tem que ser basicamente verdade porque
não pode ter algo maior dentro
do de algo menor
e nesse contexto do debate que
Estamos enquadrando
para se configurar para o qual é entre
internalismo e externalismo
você pode pensar em coisas que são
maior como sendo mais externo e coisas
que são menores por serem mais internos
tal como a história sobre o menor
as coisas estão indo para o órgão, para o
células
Entrando em nossas células, mas a história que sai.
é sobre o ecossistema ou o
a nicça construída e estes são
coisas que são externas
e assim isso vai retornar mais tarde em
o artigo
e também como consequência de
há essa incrustação
incorporar isso à diferentes
níveis de análise
e há novamente muitos vocabulários para
este tipo de recursivo ou incorporado
sistema e esperamos que abordemos alguns
mas também
Sinta-se à vontade para fornecer feedback estes são
alguns dos aspetos gerais de
sistemas multi-escala
e algumas das questões sobre
sistemas multi-escala que o artigo é
Vou abordar eventualmente
e o campo de pesquisa, mas também
há alguma obra filosófica de
áreas fora da cognição inativa
tudo bem, a
O próximo tópico será sobre
particionamento entre interno e
cognição externa que é outra forma
do
O que é o internismo versus?
O debate externalista sobre como somos nós.
Vou ir além disso
como a princípio do baixo gasto de energia pode ser
envolvido nisso
e, numa certa medida, a questão que isto é.
perguntando
como fazemos modelagem causal de
situações
onde estados internos e externos
interaja por exemplo
através do senso e da ação, vamos pensar
sobre como os sentidos e as ações são
interagindo mesmo em um nível de
Análise do que a formiga faz.
percebe, por exemplo, em suas ações
o que você percebe e suas ações
e então imediatamente um dos
perguntas que muitas pessoas fazem
perguntaram se está tudo bem, então como fazemos
essa história
multi-nível porque a formiga que poderíamos
Simule
é apenas um robô com entradas e
saídas e uma espécie de caixa preta dentro, mas
é
é também composto pelos tecidos e o
células e parece um pouco
Seria ridículo se tivéssemos que simular.
do «do brotto
até ao nível do ecossistema, então temos que
ser capaz de
Separe aquele modelo em algum lugar mesmo se.
apenas
para viabilidade computacional ou
Compreensibilidade para que fizéssemos isto
o compromisso entre
construindo modelos causais de sistemas que são
em um nível de análise
mas incluindo coisas que estão em um
nível de análise mais reduzido
que podem ter consequências que borbulham
Vamos por exemplo um
A ligação de uma droga a um receptor pode surgir
ao comportamento
é como uma história sobre ascensão
causa ou a escolha de alguém ou
Alguém está contextualizando
poderiam determinar sua fisiologia através de
qualquer número de mecanismos pelos quais a comida ou
As moléculas estão disponíveis
então haverá momentos em que isso
interação entre níveis
é realmente importante para as histórias que
contamos sobre as narrativas de como nós
compreender
como o mundo comunica sobre
aquelas coisas assim
Como funciona a perspectiva em múltiplos níveis?
relacione-se com modelagem causal
Se a sua história é sobre duas pessoas que
estão lutando, a história só vai ser
esteja nesse nível ou vai para
Traga para a sociedade você vai trazer
nas moléculas
como, como quanto superior e inferior
Qual contexto você fornece para causal
Modelagem em um dado.
nível de análise
Como o modelagem causal se relaciona com o?
ações possíveis de um sistema
também conhecido como o possível adjacente
por exemplo, o que mais poderia ser e isto
lembra um pouco de quando
alguém descreve
um quase acidente ou uma situação que poderia
foram outra forma
Eles não estão dizendo que poderia ter sido.
qualquer outra maneira
Este experimento mental tem sido realizado
por fora por gould
e outros no sentido de que sim
algo
aconteceu de uma certa maneira que significa isso
foi permitido pela realidade
e então você está imaginando um pouco
cenário diferente por exemplo
a bola atinge o outro lado do telhado
e acaba rolando para um caminho diferente
Direção
fazendo outro resultado e a bola
ainda tem as mesmas leis da física e você está
ainda é a mesma pessoa, então não tem como ser diferente
realidade alternativa
é uma relação causal muito restrita
realidade e que tipos de
realidades alternativas as pessoas propõem ou
especular
sobre aqueles que estão dentro da causal
modelo latente do mundo
Onde todas as histórias onde você cruza.
As autoestradas são perigosas, por exemplo.
então é que este é o modelo causacional que
subjaz o que nós
geralmente estamos falando sobre
Quando estamos falando de
O que poderia acontecer, não estamos dizendo.
Tudo pode acontecer estamos vendo um
modelo bem ajustado
dado sobre como pensamos sobre causa e
efeito no sistema
por que o modelagem causal é tão importante
Inferência ativa e há dois
estradas para isto eu diria uma
Perspectiva
é por que o modelagem causal é importante de
a perspetiva do organismo e
outro
seria do cientista ou o
observador tão
primeiro do ponto de vista do organismo
há muitas maneiras de
capture exatamente o que um animal faz
e uma coisa realmente
área comum onde as pessoas estudam isto
sem o
A bagagem psíquica está na busca de alimentos dos animais
seja um roedor ou formiga
pessoas ou um pássaro pessoas são realmente
interessado
na bioquímica e da
tomada de decisões
que subyace como o animal uh vai
sobre a busca por comida
e como isso depende das dinâmicas
do ecossistema
e assim, um framework popular
no estudo da forrageamento é ótimo forrageamento
teoria
que você pode simplesmente pelo nome dele
imaginar é um pouco como o ideal
investimento
estratégia e existem muitas variações
está nisso, mas está apenas dizendo
O que a formiga está tentando fazer ou o que a
O pássaro está tentando fazer
são dadas as custas e os benefícios ou
estimado pelo pássaro a previsão
custos e benefícios
do ambiente e o processamento
Quanto tempo levará para fazer isso
maximizacão da recompensa e
a boa notícia sobre essa abordagem é que
Frequentemente, muitas vezes os animais são
próximo da sua eficiência, uh
no entanto, outras vezes
pode estar bem distante e não é.
exatamente aparente porquê isso poderia ser
talvez exista alguma restrição que foi
não modelado
e assim a ideia de maximização da recompensa
frequentemente
consegue ou captura uma história ou um
variável importante sobre uma forrageamento
Sistema
como você pode esperar, mas não
vá de verdade
explicando como o modelo é incorporado
realizado pelo animal
porque não necessariamente tem o
uma espécie de
processamento computacional que um humano
a simulação pode
não comparar o cérebro ou o nicho para
um computador
mas apenas para dizer que mesmo como um
computador físico imaginado
ainda é algo que é bastante
diferente dos modelos que estão sendo
usava para estudar
a divergência de erro por meio da qual, em última análise
as pessoas vão estar perguntando se
o
a estratégia foi ótima em termos de
recompensa ou não
o que a inferência ativa faz é que diz
escreva o modelo de recompensa geral é
desafiador demais isso
contém variáveis inacessíveis
ou simplesmente não é realista
para o nematoide estar calculando para
exemplo de qualquer forma
diretamente, mas o que o animal pode ser
fazendo é
participando neste ciclo entre ação
e percepção e assim por diante
está fazendo estas hipóteses sensoriais sobre
o mundo
incorporado através da ação, por exemplo
os olhos estão circulando bastante
rapidamente
Onde eles estão se movendo, eles estão indo para lá
Onde seu cérebro prevê que preveja que
você precisa resolver sua incerteza
Sobre o seu campo de visão
assim, é por isso que mesmo que você
resolução visual real
no seu retinó ou a densidade do
capacidade de perceber células
a fina granularidade da visão é bastante
diferente ao longo do canto do seu olho
mas todo o campo visual, a menos que você
tenham alguma alteração visual
é uniformemente claro e não tem um
ponto cego para que isso
Evidências de que visualmente estamos em
um modelo generativo
do que está acontecendo e não deveria ser
demais
É difícil dizer que isso é o que os outros pensam.
animais também estão tendo pelo menos
Visualmente com uma questão secundária total
se é experiencial ou não
apenas visualizando
a inferência ativa é uma teoria de processos
aquele
podemos entrar em mais outro momento que
tem a ver com
como os organismos realmente agem em seus
nichos ecológicos
para resolver sua incerteza sobre o
tipos de problemas que realmente precisam de
resolver
portanto, enquadrando coisas como forrageamento
como recompensa
obtendo apenas uma maximização de precisão
sequência de comportamento e que esse enquadramento transforma
sair para ter
implicações significativas, então só queria contextualizar
fazendo isso assim
tal como o cientista está ativo
inferência
o cientista também de uma inferência informacional
Perspectiva
tem que pensar em quais hipóteses
Eles estão.
experimentando ou modelando para reduzir
sua incerteza
sobre o que e apenas
como em Active Inference onde o
modelo generativo do interno
Especifique o organismo neste exemplo o
cientista
o modelo interno inclui um gerador
Modelo das causas latentes no mundo
e compreendendo as causas latentes
o que facilita é melhor
uma ação melhor e também melhor
experimentos e
Espero uma transmissão mais clara também
Como a ideia do cobertor de Markov surge?
entra em jogo
o que perfura o cobertor aqui, qualquer
imagine que você olha
do conceito do lençol de markov vai ter
essencialmente o Active Inference
ciclo com uma manta de marcação superposta
Entre os dois
há estados internos e externos e
então estados externos influenciam
estados sensoriais estados sensoriais influenciam
estados internos
os estados internos têm os seus próprios
dinâmicas autônomas ou auto influenciadoras
e através da seleção de políticas acabam
Implementando estados de ação por exemplo
o movimento de um braço
os estados de ação influenciam o externo
afirmações sobre o estado do mundo, por exemplo
que também estão, naturalmente, envolvidos
suas próprias dinâmicas
o manto de markov é perfurado em um
sentido por sentido emergindo
ação e por ação do outro lado indo
saída
e então a toda a questão de múltiplas escalas
vai ser sobre aplicar isso
a ideia do cobertor de markov para baixo
levar isso a sério em relação a
cognição outra área
que eu pensava que poderia ser um pouco
Seria interessante relacioná-lo com isto.
como outros problemas de particionamento e
outro problema de partição que surge
suba em
Os reinos da filosofia biológica são estes
questão de natureza versus criação
e aqui eu indicaria às pessoas que
dois
livros recentes e excelentes sobre
à esquerda está além do confronto com
compreender a interação da natureza e
Cultivar
por James Tabary e, em seguida, à direita
a ilusão de um espaço entre
nature and nurture by evelyn fox keller
e
eles têm uma perspectiva diferente
sobre a mesma questão, mas
em ambos os casos existe essa ideia de
indo além
a partição binária da natureza e
cultivar e
aqui no artigo ramstead 2019
a estrutura do internismo e
externalismo onde eles são tipo
entrando neste stack está no nível
sobre cognição, é sobre cognição
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
enquanto aqui está um problema de partição em
a área da genética
e nos ambientes e no desenvolvimento
estudos por exemplo
e aqui está um exemplo de onde coisas semelhantes
Internalismo
os genes internamente, coisas menores
externalismo
o ecossistema é maior ainda
visto como maior que o indivíduo
com este nível implícito de foco
Análise do indivíduo
e assim um para se apoiar em evelyn fox
O livro do Keller
Ela usa uma metáfora de diferentes tipos.
das tarefas e como
Mesmo que você tivesse apenas duas pessoas, assim...
mesmo tipo de agente
Se você tivesse duas pessoas construindo um tijolo.
junte-se e você no final
o dia
diga bem esta pessoa adicionou tal e qual
muitos tijolos e esta pessoa adicionou o
rest of the bricks
e assim talvez você possa dizer que 40 de
o trabalho nesta parede foi realizado por
aquela pessoa
no entanto, imagine uma situação em que dois
pessoas são necessárias para sustentar
um mangueira para encher um balde, por exemplo
mesmo que uma das regras exija um
especialidade
ou mais treinamento ou algum outro atributo
mesmo naquele caso, aquela pessoa não pode fazer
é só isso
então, não importa quanta água venha
através da mangueira e está tudo com água
passando pela mangueira
nunca vai ser possível dizer
bem, 80% da água foi devido à pessoa A
e 20 por cento foi devido à pessoa b
ela usa essa metáfora realmente clara
para descrever a relação entre
nature and nurture
como estão obviamente relacionadas ali
não existe nada além de
organismo nichado especialmente quando
Você pensa sobre isso de uma perspectiva…
evolução
ecologia ou inferência ativa no final.
Perspectiva
organismos e seu nicho são o que
A aptidão física é sobre
isso é o que está sendo ajustado ao que é.
organismo ao seu nicho
e você não vê coisas que não se encaixam
então não é de se surpreender que
Finalmente afinado com as coisas do nosso nicho
também houve uma seção interessante
na ilusão de um espaço entre onde ela
Rastreia as origens linguísticas do/da.
Enquadramento
Nature versus nurture porque todos.
ouviu a frase natureza versus
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
ou está em nosso DNA, está em nossa natureza
Como as coisas chegaram a ser neste universo?
a sensação que também é aludida em
Active Inference Institute
do livro de tabari e o que fox
Keller escreve é recentemente uma moda tem
surgiu para rastrear
a natureza e a criação e o
Debate com que frase é essa.
associados
retorne a Shakespeare ou pelo menos a
Active Inference Institute" - "Inferência Ativa" pymdp Youtube YouTube Discord GitHub ActiveInferenceInstitute ActiveInference
1623 quem descarta Caliban como
inculto
Atuando como um demónio nascido, segundo Shakespeare
a natureza de que
slash nurture nunca vai funcionar
de volta ao assassino do fox, alguns o rastrearam
mais adiante
Retornando a um monográfico sobre crianças
Educação escrita por uma Elizabethana
educador
As palavras de Richard Mulcaster eram
A natureza faz o menino se curvar, a educação observa.
Mova-o para frente
talvez soe como rima em outra pronúncia
É do ano de 1581 e então.
Ela conclui, mas na verdade embora ambos
molecaster
e Shakespeare contrastam o funcionamento
da natureza e da criação
nem invoca o termo como um explícito
Não, não é um ou.
Eles não escrevem sobre natureza e criação
assim sendo
para que não os separem e eles
Não faça isso.
contrastando entre si
é de facto quando olhamos mais de perto o que
eles fazem certo, podemos ver que o uso deles
dos dois termos não convida
uma conjunção para tal não há
suposição de uma disjunção a priori
então o que ela está querendo dizer aí é
não há realmente necessidade de fazer um
Argumento contra o conceito de natureza.
e nutrir
é um pouco como escrever um artigo de sucesso
sobre alguém com quem você discorda
pessoas que entendem que tem que
seja um passo além
versos além de uma estrutura opositora
da natureza e da criação aquelas pessoas
devem e estão fazendo o positivo
argumentos
por que deveria ser enquadrado de forma diferente
o caminho
Onde a natureza e a criação são.
coisas que são puxadas para fora
controlando especificamente e
transparentemente
em sistemas específicos, por isso é um exemplo
sobre como a filosofia da ciência
por exemplo, como pensamos sobre o
separar entre interno e externo
estados
do fenótipo se relaciona com como pensamos
sobre sistemas em múltiplas escalas de forma geral
porque eu acho, ok, isso me lembra tanto
muito disso é internismo e externismo
na discussão das ciências cognitivas
lembra muito isto histórico
debate em
genética certa
Perspectivas sobre sistemas.
modelagem
e ação e aqui a motivação
pergunta
é sobre como moldamos a natureza no
articulações que é
uma citação atribuída a platão no
phaedrus
supostamente e a referência alude
esta ideia de que a natureza, quer seja
A pessoa pensa que sistemas podem ser definidos
apertamente e estão apenas sozinhos
bilhar décimo
trajetória da bola ou se alguém tem
uma perspectiva relacional onde há
apenas isto
redes de relações multi-níveis e
ser e tornar
o que for ao longo do caminho quisermos
Esculpir-se nas juntas
porque caso contrário vamos acabar
swept up in the storm
e as pessoas frequentemente acreditam que isso é
não é a sua posição
não querem que eles façam sistemas
nas articulações, mas eu acho
Se você está ouvindo isto, espero que…
posso ver que
em algum momento pelo menos na ação você
devem ser
lidando com a natureza nas articulações, assim que é.
Eles estão falando, ou não estão?
não é essa a questão principal, então?
uma coisa que é uma conexão
podemos perguntar como é que o fep é a liberdade livre
princípio da energia
será que a inferência ativa vai nos ajudar?
Enquadre este problema de escultura.
a natureza nas articulações isto é um pouco
do dos grandes
ideias de uma perspetiva filosófica
é sobre classificação e sobre
distinguindo
coisas seja objetos ou tipos de
processamentos
ou uma ideia que distingue
coisas e os são parte da natureza é
parte da filosofia e voltando para isso
isso
A questão essencial de esculpir a natureza de
a junção e então
como podemos usar coisas como
fep
inferência ativa para enquadrar o problema
estruturalmente
para nos dar em ontologia e, na verdade, em
o artigo sobre o qual eles falarão de uma ontologia
e
Trabalhos subsequentes também trabalharam em cima disso.
ontologias
então é mais ou menos a grande motivação
é por isso
esta citação está sendo levantada no
no contexto deste artigo que vamos
discutir
porque o ponto principal é sobre nós
sculpindo a natureza nas juntas
vamos aprofundar um pouco mais
modelagem de sistemas e esculpir a natureza em
As articulações
e a questão é como são descritivas
chamaríamos esse tipo de "tipo 1
e modelos de tipo 2 orientados à ação
relacionado ou diferente
e assim para explicar o que aqueles 1 e
Dois são
por modelo descritivo eu quero dizer um sistema
descrição apenas e dois
exemplos para, mais ou menos, fixar o/a
de qualitativo para quantitativo
O espectro a primeira menção aqui é para
Bruno Latour’s” se tornou um nome importante no campo do Active Inference.
teoria da rede de atores ou ant e
é uma peça incrível de talvez
meta sociologia não tenho certeza exatamente do que
A torá chamaria por isso
que apenas diz como abordar o
O sistema é por.
mostrando como encontrar e descobrir o que são
rastros e
sendo aberto em relação aos atores
estão envolvidos em quais processos através
qual
redes de influência, então é muito
não tendencioso
descrição ou em direção a um viés não tendencioso
não se deixar cair em algo assim
presa eu acho e então um
é muito qualitativo, é relacional
é também sobre
os observadores sabendo e relação
com o sistema
não é apenas a forma como os aspectos
os sistemas estão associados entre si
muitas vezes essas coisas são deixadas de fora em
quantitativo ou em algum científico
uso mundial e no outro extremo da
Descrição do sistema
apenas o espectro que eu indiquei
um pacote de sistemas complexos
Ferramentas de design chamadas cadcad agora cad cad
Vai além
os sistemas descrevem também
ser capaz de fazer coisas como
simulação e outros
abordagens mais dinâmicas como sinal
processamento
mas o que eu quero dizer colocando cad cad aqui
É isso que pode ser usado
representacionalmente para especificar algo complexo
Sistema
particularmente um que seja computacional, então
poderia haver
uma pergunta quando você está realmente tentando
para modelar um ecossistema orgânico
como você mede cada um deles
ah você sabe, parte do ecossistema e
quantas variáveis são suficientes para descrever
a sutileza do gradiente de temperatura
algo assim
mas quando a simulação é sobre um
sistema digital
pode ser mais deterministicmente e
controlavelmente
simulado se alguém conseguir imaginar assim há
um tipo de modelagem do mundo relacionado a
descrição do sistema
mas isso obviamente permite simulação
e inferência também
os segundos tipos de modelos
modelos orientados à ação
modelos tão orientados para ação são
Onde
ultimately we're just we're assigning
significado para estados
vote com sua taxa vote com o
É dólares é
quando queremos ter ação eficaz ou
pelo menos
o sistema age como se quisesse
algo como talvez o que dennett faria
chame a postura intencional
o modelagem descritivo pode ser um
A pergunta que você está fazendo ao computador
como neste conjunto de pontos que
eixos capturam as mais estatísticas
variantes
e isso seria apenas ele executando alguns
uma espécie de algoritmo para encontrar o máximo
variância explicada
enquanto um outro tipo de algoritmo como
mais do tipo 2
um algoritmo orientado à ação pode aprender
a relação entre
esta entrada e o desempenho ótimo
comportamento
na saída, então é isso que
modelos orientados à ação são sobre
Próxima pergunta como o multi-nível
a perspectiva influencia nossas respostas acima
se vamos ter uma história onde
há a natureza sendo esculpida em seu
articulações talvez em torno das mantas de markov
talvez com cheiros e ações entrando
vindo a público
Mesmo que tenhamos isso em um nível, então
tem um modelo baseado em asiáticos de formigas
que estão batendo umas nas outras e em
Um nível
o sentido de um é a ação de
outro e assim temos um tipo de
modelo de carrinho de combate onde
Perspectiva multi-nível
entram em jogo e é mais ou menos assim
pensando sobre o jogo de bumper cars, é
Onde você modelaria
primeiramente os carros batendo um contra o outro
então você poderia entrar no motor
ou você poderia ir até a rede elétrica
e às pessoas que são
Andando em cima dos carros de bombeiros ou algo assim
É assim mesmo.
como vamos lidar com o
a complexidade das histórias causais
relações
algumas coisas que talvez possam ser realmente
importante
e como o exemplo de uma molécula que
liga-se a um receptor
outras que podem ser espúrias e as
A realidade é que devido ao
combinação
a maioria das opções em todos os níveis serão
ser espúrio
então a maioria das relações ecológicas
não pode, por exemplo
um para um porque há tantos que
estão apenas se esbarrando um com o outro todo
tempo
para dar apenas um exemplo da ecologia
como vamos esculpir a natureza em seu
articulações
Estamos fazendo isso de forma limpa, estamos tentando representar
Estamos tentando agir como se fosse algo assim.
dois
fazer um e dois cair como uma função de
o que fazemos nós?
um e dois como uma função de seguir
saia apenas dois
Como funciona a emergência e a emergência?
as propriedades se encaixam em tudo isso
pela emergência ou propriedades emergentes
as pessoas frequentemente querem
uma espécie de resultado de sistema onde há
alguma propriedade ou característica
um atributo que está emergindo em um nível superior
nível
mais uma vez maior mais amplo e espacial
escala temporal
baseado em interações ou algum tipo de
Interfaceamento
do nível mais baixo, às vezes estas
propriedades emergentes
usando a classificação aqui de badao
é
na categoria fraca e na forte
A categoria não é a única maneira de quebrar
para baixo
imersões não apenas para serem feitas aqui, mas sim...
encontra isto bastante útil
prime emergência forte badao equivale
com basicamente magia
você pode ler os artigos mais se quiser
para
Explore mais nuances, mas a forte.
A emergência vem de
algo totalmente desconectado de
algo que é
tem uma integridade total como a linguagem ou
consciência por exemplo e então fraca
A emergência é contrastada e isso é mais.
do Active Inference Institute
sistemas físicos onde, mesmo que o
as relações entre os subcomponentes são
realmente matizado
a capacidade computacional, ou seja.
necessário para simular o sistema seria
extremo
aqueles sistemas ainda estão emergindo fracamente
na medida em que ainda é apenas formigas batendo
entre si
agora eles estão desenvolvendo e isso é tipo
do “de loucura e evolução moldam isso e
tudo
mas ainda estamos falando sobre algo físico
o sistema não está no
gênero por exemplo de uma consciência
surgindo espontaneamente, como é que isso?
vai jogar para
a discussão sobre o Active Inference
aparecendo na cena
Onde isso se relaciona com imersões?
Estas são coisas
Qualquer um pode adicionar.
Também podemos ligar a ideia de emergência.
e a abordagem de sistemas em múltiplas escalas
à este debate que frequentemente ouvimos sobre
reduccionismo versus holismo, então
Reducionismo
é simplesmente um método de explicação
onde as coisas maiores são compreendidas por
apela para as propriedades dos
coisas menores
como a parede maior é uma laranja
porque cada um dos menores
os pixels estão laranja ou algo assim
há uma variedade de reducionista
explicações
e é apenas uma das nossas mãos é um.
das nossas abordagens ou das nossas asas
O holismo é meio que virando isso de cabeça para baixo.
um esquema de reduçãoismo dizendo
Na verdade, coisas menores
são tornados sensíveis em termos de
uma coisa maior
e esse “um” é mais ou menos o oposto
perspectiva de borda e então temos alguns
Deslizando para…
em direção a uma compreensão holística alguns
tendendo à uma redução.
compreendendo muita coisa
trabalho filosófico nesta área e o
aquilo que gostaríamos apenas de notar
aqui seria apenas
como está a liberdade
princípio da energia ou inferência ativa
relacionado com
reduccionismo versus holismo porque
Às vezes
pode parecer que há uma espécie de
filosofia de
mudança científica associada à adoção
o framework de inferência ativa
e então quais são as implicações de
levando isso a sério onde isso.
reduza o reducionismo versus o holismo
Vai ser colocado numa caixa semelhante?
como natureza versus criação
como uma expressão ou falsidade.
dicotomia
isso foi eventualmente percebido ou
Haverá pessoas que ainda pensam
aquelaquelaquilo tipo de formulação binária
independent de que lado eles se encontrem
vai ser apropriado e novamente
Isto é onde Dennis Noble está.
trabalhar de baixo para cima e de cima para baixo é
relacionado
o outro trabalho aqui é girdle escherbach
qual é o livro de 1979
por douglas hofstetter e aqui está um de
as figuras do livro onde diz.
Eu não sei como dizer isso.
que é, pelo menos de forma alegórica
uma espécie de resposta inovadora ou um
resposta canônica
dependendo de quem você perguntar sobre os enigmas zen
e o zen é um tópico que vem à tona
O livro
e o m está escrito
das letras que contêm menores
cartas que dizem reducionismo
e então o “u” é formado por letras
aquele
Escreva as outras palavras para que fique mais claro.
do este multi-escala «um
o loop de pensamento realmente captura o espírito
do livro bem
e também captura informalmente, pelo menos.
através da arte, como frequentemente acontece, o que
Parece que
para ir além do reducionismo versus
debate sobre o holismo, então se apenas em um texto
ilustração mas eventualmente
Como isso se relaciona com um computador?
Mostre como uma pessoa interagindo
com uma tela de computador
Como seria duas pessoas interagindo
as telas dos seus computadores
tudo bem, mais algumas perspetivas sobre
modelagem de sistemas e ação
como o modelagem do mundo se relaciona com
pragmatics e ação
então as perguntas a serem feitas aqui são realmente
Existe o melhor mapa?
do território, resposta curta, não.
e isto é verdade para mapas geoespaciais como
bem como
os campos de possibilidades sobre os quais conversamos
sobre nos streams ativos anteriores
que também frequentemente exigem ser mapeadas
por exemplo mapeamentos de conjunto de habilidades
mapeamentos conceituais
há muito o que dizer sobre mapa e
território, claro
mas aqui basta dizer que
o melhor mapa
é definido pela missão pelo contexto
pela medida da certeza por toda estaquisição
outras características e fatores relacionados a
o utilizador
e a situação, então estamos falando de
criando mapas
mapas de significado para o mundo que somos
discutindo sobre fazer modelagem mundial para
inferência e ação eficazes como nós
estamos falando sobre anteriormente
Aqui está apenas uma citação do artigo
para
Motive-o em relação às coisas que você.
poderia conseguir ouvi-los
expanda mais sobre o que eles escrevem.
modelo de princípio da energia livre em múltiplas escalas
permite-nos lançar os limites de
cognição como montada e mantida em
dinâmicas informacionais
através de múltiplos espaços e tempos
escala
crucially we shall show that this
aplicação em várias escalas
do princípio da energia livre do fep implica
tanto ontológico
e um pluralismo metodológico, então alguns
As questões sobre se isso é antes
após ler o artigo
você poderia perguntar se é a energia livre
princípio
Pluralista em relação ao não-livre
teorias do princípio da energia
ou quadros de trabalho ou princípios que
níveis ou tipos de teoria é o fep
consistente ou discordante com e um
começaríamos aí
procurando por entrevista com carl fristen
nas eleições de 2018
alias boletim e é interessante
uma pergunta sobre qualquer teoria é válida
Quem é este?
mudando a mente de ou qual é o
O oposto desta teoria e
É verdade ou alguém detém a verdadeira?
Oposto
alguém detém uma 50 sobre esta teoria?
O oposto é ele 50 por resultado
ou será que é cinquenta por cento por axioma nisso?
Eles divergem
para que você possa sempre perguntar isso e eu encontrei
aquele foi um
uma rota muito interessante de seguir
tão longe quanto o fep
outra citação do artigo é apenas
porque é tão
afirmamos diretamente que
quais entre estas quais são os situados
barreiras de
falando sobre sistemas que entre estas são
o mais relevante dependerá do
fenômenos que estão sendo estudados e o
interesses explicativos de pesquisadores
e assim há algumas noções como
cobertor de markov que discutimos
anteriormente, esse senso em ação
percussão relacionada à ecológica
conceitos psicológicos como bem
os cobertores de markov
são definidas de várias maneiras diferentes
eles são definidos
por meio de covariações estatísticas, mas
um tipo dessas será causal
e também outro tipo daqueles poderiam ser
como uma medição
e assim os tipos de medições que nós
faça os tipos de relações causais
que são importantes e quais modelos
aplicamos a eles
vai depender de, uh, o que for implementado
pelo(a)s pesquisadores porque eles também
parte da cognição incorporada e cultural
então, o que são mitológicas e
plurais ontológicos, assim
Pluralismo metodológico significa usar um
uma variedade de métodos ou formas de fazer
Pluralismo ontológico significa ter um
variedade
das ontologias ou formas de conhecimento
e o pluralismo se refere a isso
sendo múltiplos
agora existem outras escolas de pensamento
que são mais de ordem superior do que
plurais em relação
como você corta através disso é só
teoria do anarquismo como um
Active Inference Institute” sugere um desvio para o pluralismo.
pode ser levado a extremos.
uma espécie de busca por novidades
no espaço teórico
há uma maneira de cortar
através disso e determinar
quais das opções plurais ou
possibilidades ou realidades
é preferível porque, em última análise, nós fazemos.
tenho que agir é esse tipo 2 tipo de
Instituto de Inferência Ativa
pense então em ação direta
para tópicos mais filosóficos, o que é
utilitarismo ou pragmatismo
como tais ideias se relacionam com o pluralismo?
É uma coisa dizer que somos cientistas.
e qualquer nível de análise
é mais relevante que isso vai para
depende do que estamos estudando
e o que estamos interessados em explicar
mas
ser realmente a melhor maneira de?
abordar estes sistemas
deveríamos realmente, sabe, sabendo que podemos
nunca
Remova, por exemplo, preconceitos individuais.
mas ainda querendo modelar sistemas
podemos agir de forma eficaz
como vamos equilibrar isto
uma forma de utilitarismo implacável
o pragmatismo, qualquer coisa justifica o fim
significa
uma qualquer visão de mundo pré-concebida
Seja qual for sua prior bayesiana, apenas
Mantenha isso, não importa o que aconteça.
como isso se relaciona com cortar
através
o ruído do pluralismo
Estas são novamente apenas questões para levantar
em Active Inference
Como ideias se relacionam com a ação e o que?
tipos de ideias ou estados mentais existem
Existem alguns tipos interessantes
as categorias que percebemos pelo menos
Escolas de
Pensamento
sobre isso, mas para onde vamos encaixar?
estes para o Active Inference
frameworks são apenas diferentes loops
em nosso modelo gerativo, coisas como
emoção
ou desejos ou sonhos ou segredos
onde vão elas caber nisso
Inferência ativa
qual o nível de integração disso
estar por dentro
tipos de ideias
e como estão as nossas ideias conservadas ou novas
respectivamente significa ortodoxia ou
Heterodoxia
associada à expressão de
ações conservadas ou novas
para que seja prática orto ou
Heteropraxias
e ligando isso ao Active Inference
que é mais ou menos
estou apenas enquadrando este motor de duas etapas ou
esta iteração contínua OODA
repita muitas maneiras de pensar sobre isso
é apenas estruturar esta corrente contínua
entre
ação e inferência, como estão elas?
dois link aqui há outra forma de perguntar
é
e para concluir com dois
livros para estudar como isso foi estudado
da perspetiva da filosofia da ciência
no direito é pluralismo científico, uh
editado por keller longino
e águas e então à esquerda está um
livro intitulado “estudando o comportamento humano
como os cientistas investigam a agressão
e sobre sexualidade por helen longneau
e estes livros falam sobre o
a questão do pluralismo na ciência e
diferentes formas que as pessoas têm
corta um pouco através das teorias massivas
ou não
ou contribuiu com ela, suponho.
casos e há apenas um realmente
interessante
corpo de pensamento e, portanto, é útil para
pense
Para pessoas que estão na energia livre
Espaço
como também do lado de fora o que são
pontes que ligam
O que está acontecendo com a energia livre?
princípio e Active Inference
para uma filosofia da ciência mais clássica
perguntas
e assim, esperançosamente na primeira em
alias paper from 2018 and
também algumas outras obras excelentes de
últimos anos
teremos uma melhor compreensão de
isso mesmo
obrigado por participar, que eu acho
foi eu e você como ouvinte
Forneceremos um formulário de acompanhamento ao vivo.
participantes
acolheríamos qualquer feedback
sugestões
perguntas que você tem e sim
mantenha contato conosco para
obrigado(a) novamente por ouvir e
Escrevemos na esperança de te ver às 5.1 ou.
uma discussão futura